

___

# Zusammenfassung








----

## Vormittags Untericht : 

linux 2

[[Mitschrift28.03.25 1.excalidraw]]


[[Root Verzeichniss erklärt]]


----

### Nachmittags :


Aufgaben 

Aufgabe 1:

- Erstelle in im Home-Verzeichnis deines Benutzer das Verzeichnis 'Test1'

- Wechsle in das neue Verzeichnis.

- Erstelle im neuen Verzeichnis ein Unerverzeichnis 'Test1'

- In diesem Verz. wird nun eine Datei mit dem Namen "testdatei.txt"

  und dem Inhalt "echo Es funktioniert." erstellt.

  

Aufgabe 2:

- Sorge dafür, dass diese Datei vom Benutzer ausführbar wird.

  -> Beim Aufruf der Datei soll also der Text des Echo Befehls ausgegeben werden.

Aufgabe 3:./

- Wechsle den Benutzer. Werde 'root'

  

Aufgabe 4:

- Lege als root eine neue Datei im Home-Verzeichnis deines 'normalen' Benutzers an.

- Werde wieder zum normalen Benutzer (z.B. 'kali')

- Versuche auf die Datei schreibend zuzugreifen. Füge z.B. einen Text hinzu.

- Geht nicht? -> Dann sorge dafür,

  dass dein normaler Benutzer Schreibrechte auf die Datei bekommt.

  

Aufgabe 5:

- Finde heraus mit welcher Shell dein User arbeitet.

- Erstelle eine Sicherheitskopie der Konfig-Datei für diese Shell

- Füge in die Konfig Datei einen weiteren Alias hinzu (freie Wahl)

- Füge temporär einen Alias hinzu: Ein Alias deiner Wahl soll die Befehle zum 

  updaten des Systems ausführen.

  

Aufgabe 6:

- Lösche (mit einem einzigen Befehl), die eben angelegte Verzeichnisstruktur.

  

Aufgabe 7:

- Lasse die die man-Page zum Befehl 'ifconfig' anzeigen und schreibe den Inhalt der Anzeige

  in die Datei 'ifconfig.txt' (Zum Nachschlagen :)

  

Aufgabe 8:

- Installiere das Programm 'htop'

  

Aufgabe 9:

- Starte einen beliebigen Prozess und finde seine Nummer heraus

- Beende diesen Prozess von der Shell (CLI) aus.

  

Aufgabe 10:

- Nenne den Befehl, um nach der Datei 'sources.list' zu suchen.

  - Zeige, dass es funktioniert hat.


___

#### Notizen: 
