---
created: 2025-03-06T08:07
updated: 2025-03-06T17:08
---
◀ [[Geteilte Vault/01_Journal/2025/Tagesnotizen/2025-03-05]] - [[Geteilte Vault/01_Journal/2025/Tagesnotizen/2025-03-07]] ▶
## Summary 🌲
## Vormittag
#### Ablauf 🧭
###### 1. Das Abenteuer geht weiter
* Wiederholung Geltungsbereich/Scope
* Funktionen in eine andere Datei (Modul) auslagern
* Verwendung des `import` statements
* RETURNWERT
* Die `__main__` Funktion
## Nachmittag
###### Aufgaben📚
* Geht wieder einmal ganz in Ruhe durch das Programm durch und schaut das ihr alles so gut es geht nachvollziehen könnt. Ganz besonders wichtig ist heute die Art und Weise wie wir Funktionen aus anderen Dateien **importiert** haben.
* Kommentiert bitte außerdem noch die beiden Funktionen in der **quests.py** Datei welche noch keine Kommentare bekommen haben

\- Vorgeschlagene Pause: 15:00 bis 15:20 - 

* Spätestens jetzt wieder die Ärmel hochkrempeln und in die Tasten hauen: schreibt in eurer `abenteuer()` Funktion einen kleinen `for-loop`. Ihr sollt insgesamt gegen fünf Feinde am Stück kämpfen müssen. Natürlich darf auch das gewonnene Gold und die Erfahrung nicht fehlen. Passt gerne die Parameter der einzelnen Funktionen an, sodass das Abenteuer auch spannend ist.
* Ihr hattet so viele gute Ideen, implementiert gerne einiges davon in unserer neuen Codebasis

[Experten] Ein Drache sollte mehr Erfahrung und Gold liefern als ein Gnom, allerdings auch wesentlich schwerer zu besiegen sein. Passt die `feindbegegnung()` Funktion an, sodass ihr nicht nur einen Namen zurückbekommt, sondern auch (mindestens) einen Parameter wie stark der Feind ist (Tipp: Rückgabe einer Liste erscheint sinnvoll). Ergänzt die bestehenden Funktionen `kampf()` und `feind_besiegt()`, sodass diese Parameter verwendet werden und Euer Spiel realistischer wird.

---
```dataview
TABLE file.ctime AS "Created", file.mtime AS "Updated", file.size AS "Size" 
WHERE file.cday = date(this.file.name) OR file.mday = date(this.file.name) 
```
