---
created: 2025-02-10T09:59
updated: 2025-02-14T13:53
---
◀ [[2025-02-13]] - [[2025-02-17]] ▶
## Summary 🎃

## Vormittag
#### Ablauf 🧭

Den Code von heute findet ihr hier: [[Temperatur-Umrechner]]
##### 1. Python
+ Erstellung eines Programms
+ Was muss mein Programm können? 
+ Auflisten der Anforderungen
	+ Im Beispiel von heute Morgen
		+ Umrechnen von Fahrenheit in Celsius
		+ Darstellung eines Menüs
		+ Nutzerauswahl entgegennehmen und verarbeiten
		+ Auf Wunsch das Programm beenden können
+ Gemeinsames Erstellen des Programms
+ Erklärungen und Beispiele rund um Funktionen und deren Aufruf
+ try-except-Nutzung und den "Sinn" des Ganzen
+ viele kleine Beispiele rund um Python
###### ⛩ Bingoliste/Ergänzungen 🐾
###### Zusammenfassung 🎃

## Nachmittag
###### Aufgaben📚
#### Kleine Aufgabe
+ Schreibt ein kleines Script, das euch ein Menü ausgibt
+ Je nach Ausgabe des Nutzers soll etwas Unterschiedliches ausgegeben werden
	+ Beispielausgabe:

```
Willkommen in meinem Programm. Welchen Punkt möchtest du auswählen
1) Funktion 1
2) Funktion 2
3) Funktion 3
>1

Dies ist ausgabe der Funktion 1
```
+ Versucht nun, dass die einzelnen Punkte Funktionen aufrufen.
+ Erstelle eine Funktion, die von Kilometern in Meilen umrechnet
	+ Schaut im Internet nach, was der Umrechnungsfaktor ist
	+ Macht eure Ausgabe "schön" – sprich, einen ganzen Satz, Zeilenumbrüche, vielleicht etwas Farbe?

#### Große Aufgabe
+ Ihr sollt nun ein ähnliches Programm wie das vom Vormittag erstellen.
	+ Euer Programm sollte ein Menü haben, das auch bei falscher Bedienung noch funktioniert
+ Euer Programm soll Umrechnungen zwischen dem metrischen und imperischen System ermöglichen.
	+ Sprich, von Kilometern in Meilen.
	+ Von Pfund in Kilo.
	+ Von Fuß in Zentimetern.
	+ und was euch noch so einfällt :)
+ Euer Programm soll "schöne" Ausgaben haben.
+ Deckt die gängigsten Fehler ab
	+ Sprich, der Nutzer schreibt Buchstaben statt Zahlen.

#### Experten Aufgabe
+ Ich möchte einen besseren Pausenrechner haben.
+ Ich möchte ein Script starten, das mich fragt: "Wie lange soll die Pause gehen?"
+ Anschließend gebe ich eine Zahl in Minuten ein.
	+ Als Ergebnis möchte ich eine Zeit bekommen, das Ganze verpackt in einem Satz.
	+ Beispiel
		+ "Die Pause geht bis 12:45 am 14.02.2025"
	+ Das Ganze soll sowohl für vernünftige Werte funktionieren, wie z. B. 15
	+ Aber auch mit Werten wie 500 funktionieren

###### Zusammenfassung 🎃

---
```dataview
TABLE file.ctime AS "Created", file.mtime AS "Updated", file.size AS "Size" 
WHERE file.cday = date(this.file.name) OR file.mday = date(this.file.name) 
```
